---
title: 工作后的一些想法
date: 2024-11-22 17:16:16
tag: 杂谈
---

这篇算是漫谈吧，我会想到什么说什么。但是说真的，我一下子不知道怎么开头了，因为我有很多东西想说，不知道从哪里开始了。

今天是11月25日，昨天去嘉兴看了人生第一场livehouse，灯诱的。

主唱天天很有趣，看着他感觉有点难过，对我自己感到难过。

不想太早离开，所以错过了回杭州的车。

没钱，没吃晚饭，周边的东西看起来又贵又难吃。

今天还要上班，点了间钟点房，没到入住时间，11点在街上乱逛，全部都关门了，泡面也没买上，饿着在酒店睡着了。

早上四点发现到车站很极限，小跑加共享单车到车站，晚点50分钟。

车上无座，靠着柱子睡了会。

到杭州6点半，坐地铁到家已经7点了，想洗个头，撑不住困意，还是睡了。8点半起来 洗漱。准时到公司上班开会。

曾祖父去世了，28号回去出殡。

这个月的工资是2200整 上了10天班，房租1150，考试坐飞机1100左右来回。11月房租加押金2300，飞机两趟来回（如果算上28号）2000+了，工资还没发出来，已经用了5~6k了。

钱真几把难挣。

再谈谈别的吧，形策5没有请好假，挂了；人工智能申请补考辅导员忘记审批了，挂了；自控实验老师不让免听，没修；体测时间赶不上，后推了；

---

大费周章来这里实习，得到了啥呢？

最大的帮助是，视野真的得到了很大的扩展。第一次坐飞机，耳朵快被压爆了🤣；第一次知道原来杭州离上海、南京、绍兴这么近。第一次听livehouse，发现脑海中触不可及的东西不过200块钱就能拿下（周边加车票加门票）等等等等，还有很多可以让我扩展视野的地方，我应该还会待两个月多，我会多多看看的。

> 人只能赚到他认知以内的钱

之前是外宿，所以这一块对我来说不是很多。如果对于一个没有自己租房子的人的话，这里应该也能学到不少。

下一个是工作相关的。coding方面有学到不少，企业中git的使用、一些正规的规章、以及前端的一些规范，还有七七八八的其他技术。除此之外，还学到要有业务能力，coding面向客户/领导，而不是自己。所以有时候得拿出多个方案让他挑之类的。

在学校刷论坛总是能刷到一个观点：

> 公司和学校还是有很大差别的

是有很大差别，但是说真的，在科协呆久了，这种冲击会小很多。

下一个就是人脉，这个我觉得很重要，和能力差不多重要。在科协有的人脉确实救了我一条命。但是接下来呢，要走更远就得有更广阔的人脉。要人脉的前提是啥，要能谈，高铁、飞机、写字楼、路上，任何看上去能开启谈话的，你都可以要到微信。

---

上面是得到的一些经验啥的，我漫谈一些吧，回到第一段，我其实并没有想在卖惨啥的，只是正常写，你也不会给我投币，哈哈。

我喜欢自由。所以我宁愿在外面飘也不愿被束缚着。

摇滚很好听，再让我选一次我还是不会去赶晚上的那一趟车。

我一直有个疑惑，人生那么长，后面还能干什么呢。

所以兴趣很重要，很重要。有了兴趣你才不会迷茫。我有不少的兴趣。所以对我来说人生还很有趣。

顺带一提，我很喜欢理性的人，和他们说话很舒服。

另外还有一个没解决的事情就是我一直都有很多执念，但是有时候这种执念对于我来说又是好事，有时候又是坏事，我没有办法去划开界限。

举个例子吧就好像我对于某个前辈的成就的执念，我会push我自己加快加快再加快去追赶上他们的脚步，但实际上这种执念也成了一种梦魇。

嗯 写着写着我好像明白了，我只需要去追，不需要追上。

当然还有其他的很多麻烦的，对于金钱的欲望啊啥啥的，总会有，这是个很难的题目，我得慢慢分析琢磨。

有恒定不错的道理：那就是得努力，虽然可能也没用，但是总得去努力，因为想带女朋友去更多的地方。想要更自由。

刚发的空间：

“暴雨前你要像闪电，再快一些”

共勉，我还会再写杂谈的，到时候再聊。
